# Snake AI Battle 2D

## Метод обучения с нуля
1. Уменьшить поле (500х500) и количество яблок до 4.
2. Использовать разные экземпляры моделей
3. На каждые ~500 игр останавливать игру и загружать лучшую pth модель
4. Когда рекорд значительно увеличивается, можно вернуть размер поля, по умолчанию 1100x700
5. Также epsilon значение агента можно менять по усмотрению

## Описание решения обучения
Сперва, каждая модель обучается по отдельности, чтобы адаптировать каждую модель к окружающей среде. Затем, обученные модели дообучаются вместе на одном поле в виде двух разных агентов. Цель работы - оценить Model 1 с Model 2, которые обучаются на разных данных от окружающей среды.

## Model 1
У данной модели входные параметры определяются лучами в 8 направлениях относительно головы.

## Model 2
Если квадрат обзора вокруг головы 15 на 15 клеток, то для уменьшения количества входных параметров, используется агрегация по зонам. сетку 15х15 делим на подсетки размером 3х3. Каждая подсетка возврщает подмассив объектов [яблоко, хвост, стена], где значения 0,1. Итого получается, что вместо того, чтобы смотреть по каждой клетке на сетке 15х15, что получается 15*15*3=675. Вместо этого ((15*15)/(3*3))*3=75 параметров, что существенно отличается. При этом, чтобы агент лучше ориентировался в среде, дополняются еще 3 параметра, которые показывают, есть ли вокруг трех направлениях относительно головы препятствие: [Опасно ли в текущем направлении, опасно ли слева, опасно ли справа]. Итого 78 параметров на вход, что есть оптимально для модели, которая видит сеткой (областью) относительно головы.
